# Исследование поведения пользователей сервиса аренды самокатов
[ipynb](https://github.com/AgathaRemedy/Portfolio/blob/main/%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7.%20%D0%A1%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B8%D1%81%20%D0%B0%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%B4%D1%8B%20%D1%81%D0%B0%D0%BC%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D1%82%D0%BE%D0%B2%20GoFast/GoFast_scooter_rent.ipynb) [html](https://github.com/AgathaRemedy/Portfolio/blob/main/%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7.%20%D0%A1%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B8%D1%81%20%D0%B0%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%B4%D1%8B%20%D1%81%D0%B0%D0%BC%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D1%82%D0%BE%D0%B2%20GoFast/GoFast_scooter_rent.html)

## Описание проекта
Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов сервиса самокатов,
проанализировано поведение клиентов при использовании услуг. Проведена предобработка
данных, их анализ. Проверены статистические гипотезы на основе имеющихся данных.  

## Задачи проекта
Проверите гипотезы сервиса аренды самокатов, чтобы помочь вырастить бизнес.

## Навыки и инструменты
- `Python`
- `Pandas`
- `Matplotlib`
- `SciPy`
- Описательная статистика
- Проверка статистических гипотез

## Вывод

По результатам исслледования определили:
1. Пользователи с подпиской тратят больше времени на поездки.
2. Расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров.
3. Средняя помесячная выручка от пользователей с подпиской больше, чем cредняя помесяная выручка от пользователей без подписки.
4. Определено минимальное количество прокодов, которое необходимо разослать, при условии, что вероятность провала акции не должна превысить определенный процент. 
5. Определена вероятность того, что push-уведомление откроют не более 399,5 тыс. пользователей из 1 млн., при условии что из общего числа получателей уведомление открывают только 40%.
