# Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+
[ipynb](https://github.com/AgathaRemedy/Portfolio/blob/main/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%83%D0%B1%D1%8B%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B2%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20ProcrastinatePRO%2B/procrastinate_pro_app.ipynb) [html](https://github.com/AgathaRemedy/Portfolio/blob/main/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%83%D0%B1%D1%8B%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B2%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20ProcrastinatePRO%2B/procrastinate_pro_app.html)
## Описание проекта
Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+.  
Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны правильные выводы по полученным данным.

## Задачи проекта
Задача для маркетингового аналитика развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

## Навыки и инструменты
- `Python`
- `Pandas`
- `Matplotlib`
- Когортный анализ
- Юнит-экономика
- Продуктовые метрики
  
  
## Вывод
На освнове проведенного анализа маркетинговому отделу выданы следующие рекомендации:
1. Сократить вложения в каналы, где реклама не окупается: TipTop — так как с каждым месяцем стоимость привлечения пользователя росла, FaceBoom и AdNonSense — ввиду низких показателей удержания пользователя.
2. Сместить фокус с пользователей США на пользователей Европы. Обратить внимание на рекламные каналы lambdaMediaAds — пользователи, привлеченные из этого источника имеют высокое значение пожизенной ценности, хорошие показатели удержания и один из самых высоких показателей ROI в течении рассматриваемого периода; и RocketSuperAds — пользователи, пришедшие из этого канала всегда окупались в рассмариваемый период, а стоимость привлечения пользователей одна из самых низких среди всех источников. Для рынка США стоит рассмотреть рекламный канал YRabbit — пользователи привлеченные из этого канала имеют высокий показатель «пожизненной ценности» при невысокой стоимости привлечения, а так же высокие показатели удержания.
