# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении
[ipynb](https://github.com/AgathaRemedy/Portfolio/blob/main/06_%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B2%20%D0%BC%D0%BE%D0%B1%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%BC%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B8/ab-tests.ipynb) [html](https://github.com/AgathaRemedy/Portfolio/blob/main/06_%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B2%20%D0%BC%D0%BE%D0%B1%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%BC%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B8/ab-tests.html)
## Описание задачи
В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Построена воронка продаж, исследован путь пользователей до покупки. Проанализированы результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнила 2 контрольных группы между
собой, убедилась в правильном разделении трафика, а затем сравнила с тестовой группой. Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.

## Задачи проекта
На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования.

## Навыки и инструменты
- A/B-тестирование
- `Python`
- `Pandas`
- `Matplotlib`
- Событийная аналитика
- Продуктовые метрики
- `Plotly`
- Проверка статистических гипотез
- Визуальзация данных

## Выводы
1. В ходе изучения и проверки данных определены границы эксперимента: с 01.08.2019 по 07.08.2019.
2. Определён вид воронки событий.
3. Выборка пользоватей групп 246 и 247 отвечает критериям A/A-тестирования. Проверка показала, что статистически важного различия между контрольными группами нет.
4. По результатам статистических тестов контрольных групп 246 и 247 и эксперементальной 248 (попарно и объединенной) не было выявлено различий между выборками. Новые шрифты, которые показывали пользователям группы 248 никак не повлияли на поведение пользователей внутри приложения. Тест можно завершить.
