# Телеком — поиск клиентов с неоптимальными тарифами
[ipynb](https://github.com/AgathaRemedy/Portfolio/blob/main/09_%D0%92%D1%8B%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BA%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82.%20%D0%A2%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC/telecom-project.ipynb) [html](https://github.com/AgathaRemedy/Portfolio/blob/main/09_%D0%92%D1%8B%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BA%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82.%20%D0%A2%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC/telecom-project.html)

## Описание проекта
Проведено исследование датасетов, предоставленных провайдером виртуальной телефонии «Нупозвони». Определены активные клиенты оператора, среди них выделены пользователи, использующие неоптимальные тарифы. Рассчитана выручка провайдера за определенный период времени и гипотетическая выручка при условии перехода всех клиентов на оптимальные тарифы. Даны рекомендации по уменьшению риска падения выручки при переходе всех клиентов на более выгодные тарифы.

## Задачи проекта
Заказчик исследования &mdash; отдел по работе с клиентами провайдера виртуальной телефонии «Нупозвони», его клиенты &mdash; юр. лица. Неверно выбранные тарифы могут привести к оттоку клиентов, могут дать конкурентам преимущества в предложении более выгодных условий. Задачи: 
- получить расходы клиентов на каждом из тарифов;
- выделить среди них пользователей с неоптимальными тарифами;
- показать изменение в выручке для заказчика при смене тарифов;
- проанализировать полученные результаты и дать рекоммендации по уменьшению риска падения выручки при переходе всех клиентов на более выгодные тарифы.

## Навыки и инструменты
- `Python`
- `Pandas`
- `Seaborn`
- `Matplotlib`
- `Plotly`
- `SciPy`
- Исследовательский анализ данных
- Проверка статистических гипотез
- Визуализация данных

## Выводы
1. Для каждого клиента были рассчитаны средний чек и общие траты на связь за весь актуальный период.
2. Для каждого пользователя на каждом из тарифов линейки был рассчитан гипотетический средний чек. На основе этой таблицы определили самый выгодный тариф для каждого пользователя. Предложение о переходе на другой тариф отправляли, если разница в среднем чеке на текущем тарифе и на лучшем составляла более 10 %. В результате переход смогли предложить 135 пользователям.
3. Если клиенты перейдут на более оптимальные тарифы, выручка компании "Нупозвони" снизится для каждой из категорий клиентов. Больше всего будут экономить клиенты категории "исходящие КЦ" и "смешанные КЦ".
4. Оператору даны рекомендации по уменьшению риска падения выручки при переходе всех клиентов на более выгодные тарифы.
