# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр
[ipynb](https://github.com/AgathaRemedy/Portfolio/blob/main/%D0%98%D0%B7%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%2C%20%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8F%D1%8E%D1%89%D0%B8%D1%85%20%D1%83%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%88%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C%20%D0%B8%D0%B3%D1%80/games-strimchik.ipynb) [html](https://github.com/AgathaRemedy/Portfolio/blob/main/%D0%98%D0%B7%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%2C%20%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8F%D1%8E%D1%89%D0%B8%D1%85%20%D1%83%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%88%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C%20%D0%B8%D0%B3%D1%80/games-strimchik.html)
## Описание проекта
Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. 
Проверены гипотезы: 
- средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.

При анализе использован критерий Стьюдента для независимых выборок.

## Задачи проекта
Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры 

## Навыки и инструменты
- `Python`
- `Pandas`
- `NumPy`
- `Matplotlib`
- Предобработка данных
- Исследовательский анализ данных
- Описательная статистика
- Проверка статистических гипотез
  
## Вывод
На освнове проведенного анализа маркетинговому отделу выданы следующие рекомендации:
1. Для Северной Америки и Европы наиболее прибыльными будут игры для новых платформ (PS4, Xbox One) в жанре Shooter, Sport и Action c рейтингом М (17+, но без "жести") и Е. Отзывы пользователей не имеют влияния на продажи, а на отзывы критиков следует обратить внимание.
2. В Японии наиболее перспективными являются игры для Nintendo 3DS и PS4 в жанре Role-Playing или Action. Если игра прошла оценку по ESRB, то следует обратить внимание на игры с рейтингом T (для подростков). Оценки пользователей и критиков оказывают влиянения на продажи, можно на них ориентироваться.
